# 職務経歴書

<!-- textlint-disable -->
名前: 渡邊　泰紀 （わたなべ　たいき）

*a.k.a: yasunori0418*
<!-- textlint-enable -->

## 目次

- 職務要約
- 活かせる経験・知識・技術
- 使える言語・ツール
- 自己PR
- 職務経歴

## 職務要約

高校卒業後、ALSOK神奈川株式会社に入社。

業務の傍らに独学でプログラミングを勉強し、2022年8月に現職の株式会社Gizumoに入社。
SESとして決済代行システム開発をしている会社に参画しました。

参画した会社の申込管理システムの改修、入金情報取得バッチのリプレイスの他に、運用保守と要件定義～テストまで一貫した開発経験があります。
また、5～8人で構成された小規模チームのリーダー経験があります。

## 活かせる経験・知識・技術

要件定義や顧客折衝を経験しました。
小規模ながらチームリーダーとしての活動経験があります。
日常的にArch Linuxを使用しながら、Linux知識を深めています。
社内外のイベントでの登壇の経験があります。
OSS活動の一環として、GitHub-CLIへPRを作成しマージされています。
さまざまなスクリプト言語に触れた結果、言語的な違いは大きく感じないと思っています。
開発環境構築で抱えていた問題を、自身のスキルで解決し開発スピードの向上に貢献しました。
具体的には、SVNで滞っていた開発に対して、Gitの運用ルールを決めて、レビューのしやすさや並列作業のスピードアップに貢献しました。

## 使える言語・ツール

- できる（実務での使用経験と多少の自身有り）
  - Linux
    - 日常的に使用中
  - Bash & Makefile
    - 上記のLinuxを日常的に使用する中で、さまざまなところで利用
    - チームの開発環境構築ツールの1つとして提供した経験有り
  - Vim/Neovim
    - メインエディタとして使用
    - プラグイン作成も可能
  - Docker/docker-compose
    - 開発環境整備の一環で、いくつかのプロジェクトの開発基盤を作成
  - TypeScript
    - Denoを使用したVimプラグイン開発
    - 自身のVimの設定にも活用
  - Python
    - SQLAlchemy
    - FastAPI
    - Pydantic
    - 上記のライブラリを使用して、リプレイス等の実務開発の経験有り
  - Ruby
    - 古い社内システムでRuby on Railsに触れた経験有り
    - 新しい言語仕様やフレームワークについては詳しくはありません
  - RDBMS
    - MySQL
      - 1億レコードのテーブル移行作業の経験有り
      - 移行作業に合わせて、Alter文と同等のプロシージャを作成
    - Oracle
- 少しできる（実務経験はあるが、調べながら使える程度）
  - AWS
    - VPC EC2
      - 簡単な構成のEC2インスタンス立ち上げであれば、一人称で構築可能
    - Lambda
      - テスト用のAPIをPythonで実装
    - CloudWatch
      - 上記Lambdaのテスト監視に使用
    - CloudFormation
      - 実装途中のLPサイト自動生成機能を完成させました
      - 01での開発経験は無し
  - PHP
    - 社内の記事管理CMS開発の経験有り
    - 社内へ向けた自主制作の独自モジューラブルCMSの設計と仮実装
  - Perl
    - 古いシステムでPerl/CGIに触れた経験有り
  - Apache
- 勉強中
  - Go
    - 小さな修正だが、GitHub-CLIへのPR作成経験有り
- 興味がある
  - Rust
    - 人気になっているため、今後のスキルセットとして興味有り
  - Terraform
    - IaCによる羃等性のあるインフラ構築に興味有り

## 自己PR

私は学生のころからLinuxに触れる機会があり、併せて独学でプログラミング学習をしていました。
前職では業務改善のためにExcel関数やVBAを使用してツール作成をしました。

そのころから強くエンジニアになりたいと思い、プログラミング学習サービスを使用したり、エンジニアのコミュニティに参加して知見を広めていきました。
プログラミング学習を進める中で、環境構築やショートカットキーなどによる作業効率の向上が必要だと感じました。
ここであらためて、自身のプログラミング開発環境のOSをLinuxにしたり、コーディングにNeovimを使用するようになりました。
私自身技術が好きということもあり、自身の技術力を上げるため、OSS活動や日々のdotfilesコミットを欠かさないようにしています。
最近では、GitHub-CLIにPRを作成してマージされた後、v2.46.0にてリリースされています。

現場でさまざまな言語に触れることで、PHP・Ruby・Pythonに大きな違いを感じていません。
そのため、どのような言語に触れる場合でも、比較的早く言語のキャッチアップができると思っています。

直近のプロジェクトではスクラム開発を通して、チームリーダ的立ち回りをすることもあり、タスク管理と目標設定の重要性を感じています。
目標設定を明確にするため、私は担当するプロジェクトの事業目的を意識することを心掛けています。
チームの進捗管理や優先順位付けのサポート、技術に関するアドバイスを主体的に行っております。
日々チーム内で情報共有の中で積極的にコメントし続けたことで、メンバーから業務中に技術的な質問を受けたり、ペアプログラミングの対応を依頼されるようになりました。
直近では、約1億6000万レコードのテーブルに対してALTER文でカラム追加を実施したいが障害が発生しているという相談を受け、ALTER文に相当するSQLを作成をサポートし、無事テーブルの移行作業が完了しました。

また、好きなことが開発環境の整備のため、Linux周りの知識を活かしてチームへの技術共有に力を入れています。
現在の目標は技術力の向上と、テックリードやSRE・プラットフォームエンジニアリングを目指しています。

## 職務経歴

### 株式会社Gizumo （2022年8月～現在）

#### 社内プロジェクト: CMSサービスの改修 （2022年8月～2022年9月）

社内研修を早期に完了し、社内の受託案件に短期間アサインしました。

アサイン直後は、ドキュメント整理と画面テストのために打鍵作業を行ないました。

その後LPサイト生成のためのサイトURL発行機能が途中まで実装された状態から引き継ぎました。
すでに作成されたCloudFormationのテンプレートを元にサイトが生成される機能を完成させました。

- 技術スタック
  - PHP / Laravel9
  - Ubuntu
  - Docker / docker-compose
  - AWS - CloudFormation
- チーム構成
  - 全体：4名
  - ロール：メンバー

#### 参画した現場: 決済代行サービスの会社 （2022年10月～現在）

### ALSOK神奈川株式会社 （2015年4月～2022年6月 7年3か月間）

- 事業内容
  - 契約施設にて施設警備業務、施設内で巡回や受付・案内、車両誘導
  - イベント警備業務
- 従業員数
  - 500人

#### 担当業務

契約施設にて施設警備業務、施設内で巡回や受付・案内、車両誘導、イベント警備で入出管理
退職前まで、夜間警備のチーム責任者として対応していました。
